Multilevel selection in causal nonergodic process: the evolutionary advantage of cooperation and especialization.

### 2022-01-07 article.tex
Matrices de pagos con figuras

El posterior de los individuos desertores en poblaciones mixtas se actualiza en fución de,
%
\begin{equation}
\begin{split}
& \Big(\prod_{t=1}^{T} P(k|\vec{\Aa}^{\,t}) \Big) + \Big(\sum_{t=1}^{T} \prod_{q=1}^{t} \sum_j^{\texttt{socios}(r)} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,q})  \prod_{q=t+1}^T P(k|\vec{\Aa}^{\,q}) \Big) \\
\end{split}
\end{equation}
%
el factor de crecimiento individual más una media movil de del crecimiento de los cooperadores pesado por el crecimiento de individual posterior.
%
Cada uno de los elementos que actualizan el posterior de los individuos desertores en regiones mixtas se pueden estimar utilizar las tasas de crecimiento de los desertores en regiones enteramente desertoras $g_{DD}$ e individuos cooperadores en regiones mixtas $g_{CD}(\Ee,n,N)$.
%
Debido a que no encontramos una solución analítica más simple, realizamos la estimación de la tasa de crecimiento calculado el crecimiento del posterior que ocurre en cada paso 
%
\begin{equation}
g_{DC} = \frac{ g_{DD}^T + \sum^{T-1}_{t=1} g_{CD}^t g_{DD}^{T-t} + g_{CD}^T}{  g_{DD}^{T-1} + \sum^{T-2}_{t=1} g_{CD}^t g_{DD}^{T-1-t} + g_{CD}^{T-1} }
\end{equation}
%
Esta tasa de crecimiento se estabiliza luego de una decena de pasos temporales en la tasa de crecimiento que sea mayor, $g_{DC} \approx \texttt{max}(g_{DD}, g_{CD})$.
%
La tasa de crecimiento de los individuos desertores en regiones mixtas se mantiene igual que la tasa de crecimiento de los individuos cooperdora de esa misma región hasta que la proporción de cooperadores lleva la tasa de crecimientos de estos por debajo de la tasa de crecimiento de los desertores en poblaciones enteramente desertoras.
%
En la siguiente figura variamos la proproción de desertores en una grupo de tamaño $1000$ y calculamos a tasa de crecimiento del paso temporal $100$ al $101$.
%
\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.66\textwidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/pdf/multilevel-selection-7.pdf}
    \end{subfigure}
    \caption{
    }
    \label{fig:multilevel-selection-7}
\end{figure}
%
Esto significa que existen al menos dos tipos de matrices de pagos según la tasa de crecimiento de los cooperadores en regiones mixtas $g_{CD}$ sea mayor o menor a la tasa de crecimiento de los desertores en regiones entteramente desertoras. 
%
Para representar el orden de preferencia usamos, sólo a modo ilustrativo, las letras $b$, $c$ y $\varepsilon$ significando beneficio, costo y error respectivmente, con $b>c>>0$ y $0<\varepsilon\approx 0$.
%
% Cuando la población es muy grande y hay pocos desertores $N >> 0$ y $n \approx0$, $ g_{CD} > g_{DD}$,
% \begin{equation}
%    g_{(\cdot,\cdot)}(\Ee,n,N) = \bordermatrix{ & C \ (n) & D \ (n-1)  \cr
%       C \ (n) &  b & b-c \cr
%       D \ (n-1) & b-c+\varepsilon & -c } \ \ \ \
%       g_{(\cdot,\cdot)} = \bordermatrix{ & C & D \cr
%       C & b-c & -c \cr
%       D & b+\varepsilon & b } 
% \end{equation}
% %
%  luego $g_{DC} \approx g_{CD}$.
% %
% Y cuando $ g_{CD} < g_{DD}$, luego $g_{DC} \approx g_{DD}$.
% 
% En este caso las tasas de crecimiento temporal caracterísitica para las diferentes estrategias son (demostraciones en la sección Resultados):
% %
% \begin{equation}
%    g(\cdot,\cdot) = \bordermatrix{ & C & D \cr
%       C & \approx 1.0 & \approx 0.47 \cr
%       D & \approx 0.95 & \approx 0.95 } 
% \end{equation}
% %
% El primer agente que ``decida'' desertar unilateralmente va a ver reducida su tasa de crecimiento de $f(C,C) = 1.0$ a $ f(D,C) = 0.95$.
% % 
\begin{conclution}[Los bienes comunes no son dilemas del prisionero]
Sin necesidad de introducir castigos, las estrategias desertoras afectan negativamente su propia tasa de crecimiento a largo plazo debido que su propio comportamiento aumento las fluctuaciones de .
\end{conclution}

\begin{conclution}[La no necesidad de castigos]
Sin necesidad de introducir castigos, las estrategias desertoras afectan negativamente su tasa de crecimiento a largo plazo a causa de su propio comportamiento, pues al evitar compartir sus recursos generan un aumento de sus fluctuaciones.
\end{conclution}

Esto parecería apoyar la idea de Ole Peters de que la cooperación no es altruista sino que está impulsada por el interés personal\footnote{
La estructura de pagos coinicide con la matriz de pagos del Stag-Hunt. Sin embargo, los análisis que llegan a la conclusión de que las poblaciones enteramente cooperadoras son evolutivamente estables se basan en dinámicas aditivas en poblaciones infinitas, apartándose del modelo estandar de crecimiento exponencial.}.
Sin embargo para la teoría de la evolución la frecuencia de los estrategias en la población depende, no del valor absoluto de la tasa de crecimiento, sino de la diferencia respecto de las tasas de crecimiento de las otras estrategias en la población.
Por más que la mutua cooperación ofrezca una tasa de crecimiento mayor que la deserción unilateral ($f(C,C) = 1.00 > 0.95 = f(D,C)$), un mutante desertor invadirá evolutivamente la población debido a que su tasa de crecimiento será mayor a la del agente cooperador ($f(D,C) = 0.95 > 0.47 = f(C,D)$).

\begin{conclution}[Estabilidad evolutiva nivel 1]
Esto quiere decir que las estrategias cooperadoras no son evolutivamentes estables al interior de las poblaciones.
\end{conclution}

>>>>

El posterior de los individuos desertores en poblaciones mixtas se actualiza en fución de,
& \Big(\prod_{t=1}^{T} P(k|\vec{\Aa}^{\,t}) \Big) + \Big(\sum_{t=1}^{T} \prod_{q=1}^{t} \sum_j^{\texttt{socios}(r)} \frac{1}{N} P(j|\vec{\Aa}^{\,q})  \prod_{q=t+1}^T P(k|\vec{\Aa}^{\,q}) \Big) \\
el factor de crecimiento individual más una media movil de del crecimiento de los cooperadores pesado por el crecimiento de individual posterior.
Cada uno de los elementos que actualizan el posterior de los individuos desertores en regiones mixtas se pueden estimar utilizar las tasas de crecimiento de los desertores en regiones enteramente desertoras $g_{DD}$ e individuos cooperadores en regiones mixtas $g_{CD}(\Ee,n,N)$.
Debido a que no encontramos una solución analítica más simple, realizamos la estimación de la tasa de crecimiento calculado el crecimiento del posterior que ocurre en cada paso 
g_{DC} = \frac{ g_{DD}^T + \sum^{T-1}_{t=1} g_{CD}^t g_{DD}^{T-t} + g_{CD}^T}{  g_{DD}^{T-1} + \sum^{T-2}_{t=1} g_{CD}^t g_{DD}^{T-1-t} + g_{CD}^{T-1} }
Esta tasa de crecimiento se estabiliza luego de una decena de pasos temporales en la tasa de crecimiento que sea mayor, $g_{DC} \approx \texttt{max}(g_{DD}, g_{CD})$.
La tasa de crecimiento de los individuos desertores en regiones mixtas se mantiene igual que la tasa de crecimiento de los individuos cooperdora de esa misma región hasta que la proporción de cooperadores lleva la tasa de crecimientos de estos por debajo de la tasa de crecimiento de los desertores en poblaciones enteramente desertoras.
En la siguiente figura variamos la proproción de desertores en una grupo de tamaño $1000$ y calculamos a tasa de crecimiento del paso temporal $100$ al $101$.
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/pdf/multilevel-selection-5.pdf}
    \label{fig:multilevel-selection-5}
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/pdf/multilevel-selection-7.pdf}
    \label{fig:multilevel-selection-7}
Esto significa que existen al menos dos tipos de matrices de pagos según la tasa de crecimiento de los cooperadores en regiones mixtas $g_{CD}$ sea mayor o menor a la tasa de crecimiento de los desertores en regiones entteramente desertoras. 
Para representar el orden de preferencia usamos, sólo a modo ilustrativo, las letras $b$, $c$ y $\varepsilon$ significando beneficio, costo y error respectivmente, con $b>c>>0$ y $0<\varepsilon\approx 0$.
% Cuando la población es muy grande y hay pocos desertores $N >> 0$ y $n \approx0$, $ g_{CD} > g_{DD}$,
%    g_{(\cdot,\cdot)}(\Ee,n,N) = \bordermatrix{ & C \ (n) & D \ (n-1)  \cr
%       C \ (n) &  b & b-c \cr
%       D \ (n-1) & b-c+\varepsilon & -c } \ \ \ \
%       g_{(\cdot,\cdot)} = \bordermatrix{ & C & D \cr
%       C & b-c & -c \cr
%       D & b+\varepsilon & b } 
%  luego $g_{DC} \approx g_{CD}$.
% Y cuando $ g_{CD} < g_{DD}$, luego $g_{DC} \approx g_{DD}$.
Cuando el grupo tiene tamaño 2 las tasas de crecimiento temporal caracterísitica para las diferentes estrategias son (demostraciones en la sección Resultados):
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
    \begin{equation*}
 \ \ \ \  \ \ \ \   \bordermatrix{ & 0/1 & 1/1 \cr
      C & 0.475 & 0.226 \cr
      D & 0.452 &  0.452 }
\end{equation*}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/pdf/multilevel-selection-8.pdf}
    \caption{$g_C(\Ee=0.71,n,N=2)$}
    \label{fig:multilevel-selection-8}
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
    \begin{equation*} 
\ \ \ \ \ \ \ \  \bordermatrix{ & 0/15 & 1/15 & 2/15 & 3/15 \cr
      C & 0.497 & 0.466 & 435 & 0.403 \cr
      D & 0.467 & 0.452 & 0.452 & 0.452}       
\end{equation*}
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/pdf/multilevel-selection-9.pdf}
    \label{fig:multilevel-selection-9}

%
El primer agente que ``decida'' desertar unilateralmente va a ver reducida su tasa de crecimiento de $f(C,C) = 1.0$ a $ f(D,C) = 0.95$.
% 
\begin{conclution}[Los bienes comunes no son dilemas del prisionero]
Sin necesidad de introducir castigos, las estrategias desertoras afectan negativamente su propia tasa de crecimiento a largo plazo debido que su propio comportamiento aumento las fluctuaciones de .
\end{conclution}

% 
% Esto parecería apoyar la idea de Ole Peters de que la cooperación no es altruista sino que está impulsada por el interés personal\footnote{
% La estructura de pagos coinicide con la matriz de pagos del Stag-Hunt. Sin embargo, los análisis que llegan a la conclusión de que las poblaciones enteramente cooperadoras son evolutivamente estables se basan en dinámicas aditivas en poblaciones infinitas, apartándose del modelo estandar de crecimiento exponencial.}.
% Sin embargo para la teoría de la evolución la frecuencia de los estrategias en la población depende, no del valor absoluto de la tasa de crecimiento, sino de la diferencia respecto de las tasas de crecimiento de las otras estrategias en la población.
% Por más que la mutua cooperación ofrezca una tasa de crecimiento mayor que la deserción unilateral ($f(C,C) = 1.00 > 0.95 = f(D,C)$), un mutante desertor invadirá evolutivamente la población debido a que su tasa de crecimiento será mayor a la del agente cooperador ($f(D,C) = 0.95 > 0.47 = f(C,D)$). 
% 
% \begin{conclution}[Estabilidad evolutiva nivel 1]
% Esto quiere decir que las estrategias cooperadoras no son evolutivamentes estables al interior de las poblaciones.
% \end{conclution}
%
